### [2015-10-15](/news/2015/10/15/index.md)

##### 日本
# 2015年聯合國安理會選舉 Nations Security Council election, 2015結束，日本、乌克兰、埃及、塞内加尔和乌拉圭當選非常任理事国




### 有关:

1. [卡塔尔遭遇外交危机，沙特、巴林、埃及、阿联酋、也门、利比亚和马尔代夫以该国支持恐怖主义为由，宣布与其断交 ](/zh/news/2017/06/5/卡塔尔遭遇外交危机-沙特-巴林-埃及-阿联酋-也门-利比亚和马尔代夫以该国支持恐怖主义为由-宣布与其断交.md) _消息: 埃及_
2. [ 埃及目前执掌国家权力的武装部队最高委员会发表声明，宣布自31日起正式在全国范围内解除实施长达30余年的紧急状态。](/zh/news/2012/05/31/埃及目前执掌国家权力的武装部队最高委员会发表声明-宣布自31日起正式在全国范围内解除实施长达30余年的紧急状态.md) _消息: 埃及_
3. [塞内加尔前总理麦基·萨勒在25日举行的塞内加尔总统选举第二轮投票中击败现任总统阿卜杜拉耶·瓦德，当选为新一任总统。](/zh/news/2012/03/27/塞内加尔前总理麦基-萨勒在25日举行的塞内加尔总统选举第二轮投票中击败现任总统阿卜杜拉耶-瓦德-当选为新一任总统.md) _消息: 塞內加爾_
4. [巴勒斯坦两大政治派别巴民族解放运动（法塔赫）和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在埃及主持下正式签署和解协议。巴勒斯坦由此结束长达4年的分裂状态。](/zh/news/2011/05/4/巴勒斯坦两大政治派别巴民族解放运动-法塔赫-和巴伊斯兰抵抗运动-哈马斯-在埃及主持下正式签署和解协议-巴勒斯坦由此结束长.md) _消息: 埃及_
5. [ 星期三冰島火山爆發帶來的火山灰進一步影響歐洲空中交通。白俄羅斯、烏克蘭、羅馬尼亞部份機場需要關閉。](/zh/news/2010/04/17/星期三冰島火山爆發帶來的火山灰進一步影響歐洲空中交通-白俄羅斯-烏克蘭-羅馬尼亞部份機場需要關閉.md) _消息: 乌克兰_
6. [ 日本副首相菅直人就任財政大臣，接替因健康理由辭職的藤井裕久。](/zh/news/2010/01/7/日本副首相菅直人就任財政大臣-接替因健康理由辭職的藤井裕久.md) _消息: 日本_
7. [埃及首都開羅市內一間咖啡館發生爆炸，造成1人死亡；22人受傷。警方拘捕2人。[http:--hk.news.yahoo.com-article-090223-4-atf1.html 香港明報]date=十一月 2017 ](/zh/news/2009/02/23/埃及首都開羅市內一間咖啡館發生爆炸-造成1人死亡-22人受傷-警方拘捕2人-http-hknewsyahoo.md) _消息: 埃及_
8. [日本民主黨黨首小澤一郎收回辞呈同意留任民主黨黨首。](/zh/news/2007/11/7/日本民主黨黨首小澤一郎收回辞呈同意留任民主黨黨首.md) _消息: 日本_
9. [日本新潟縣柏崎市外海發生6.7級強震，已造成9死1000多人傷。](/zh/news/2007/07/16/日本新潟縣柏崎市外海發生67級強震-已造成9死1000多人傷.md) _消息: 日本_
10. [日本厚生勞動省大臣柳澤伯夫在一次會議演說中，將婦女形容為「生仔機器」，惹來猛烈批評。](/zh/news/2007/01/27/日本厚生勞動省大臣柳澤伯夫在一次會議演說中-將婦女形容為-生仔機器-惹來猛烈批評.md) _消息: 日本_
